Guida pratica a GNU Arch per il progetto Sfortune

GNU Arch e' un sistema di controllo delle revisioni dei sorgenti come
CVS.  Al contrario di questo pero' esso e' un sistema estremamente
avanzato ed innovativo ed ha un design da premio Nobel :-).  Permette
lo sviluppo distribuito e offline e soprattutto e' fichissimo :-)

Per il suo design i suoi avanzati sistemi di merging, possiamo
definire arch il coltellino svizzero dei revision control systems.
Nella sua incarnazione di cui discuteremo in questo piccolo tutorial
(tla) esso puo' sembrare complesso nell'utilizzo; in realta' si tratta
di comprenderne bene i concetti alle spalle e trovare l'utilizzo piu'
adatto al proprio progetto.  Quando sarete abbastanza pratici nell'uso
di arch, con il vostro nuovo coltellino svizzero a disposizione,
potrete fare i Gnu Guyver della situazione ;-)

Per scaricare i sorgenti e la documentazione potete andare sul sito:
http://www.gnuarch.org oppure se avete la fortuna di essere utenti
Debian GNU/Linux vi basta un:

andy@onosendai:~$ apt-get install tla tla-doc

Fatto cio' bisogna fornire ad arch la propria identita' in questo
modo:

andy@onosendai:~$ tla my-id "Micio Bello <e.bamboccione@email.org>

Ora bisogna creare il proprio archivio personale in cui metterete
tutti i vostri bellissimi progetti (compreso il fichissimo sfortune
:-):

andy@onosendai:~$ tla make-archive bamboccione@email.org--2005 \
		      /home/ciccio/archives/2005

andy@onosendai:~$ tla my-default-archive bamboccione@email.org--2005

dopodiche' bisogna registrare l'archivio dove si trova il nostro
progetto:

andy@onosendai:~$ tla register-archive
		      http://salug.it/~rastandy/arch-archives/\
		      rastandy@salug.it--public-2005

e creare un "branch" (un ramo di sviluppo) del nostro progetto:

andy@onosendai:~$ tla tag -S \
rastandy@salug.it--public-2005/sfortune--main--0.1 \
sfortune--my-branch--0.1

Bene, ora potete lavorare sul vostro branch in questo modo:

andy@onosendai:~$ tla get sfortune--my-branch--0.1 sfortune
andy@onosendai:~$ cd sfortune

aggiungete i fortunes che volete:

andy@onosendai:~$ emacs salug

scrivete tanti bei fortunes... e alla fine effettuate il commit sul
vostro branch,ma prima assicuratevi di avere l'ultima versione del
ramo main:

andy@onosendai:~$ tla star-merge \
rastandy@salug.it--public-2005/sfortune--main--0.1 

e quindi:

andy@onosendai:~$ tla commit -L "tanti bei fortunes aggiunti"

Ok, adesso avete 2 possibilita': O create un changeset:

andy@onosendai:~$ tla get-changeset sfortunes--my-branch--0.1--patch-1 \
		       my-changeset 

lo comprimete:

andy@onosendai:~$ tar czvf my-changeset.tar.gz my-changeset

e lo mettete in attachment ad una mail cosi' composta:

-------------------------------------------------------------------------------
From: "Micio Bello" <e.bamboccione@email.org> 
To: rastandy@salug.it,carlopalma@salug.it ...oppure: salug@salug.it
Subject: [sfortune] nuovi fortunes..o quello che vi pare

...breve spiegazione...del changeset....

*changeset in attachment.
-------------------------------------------------------------------------------

oppure vi create un mirror del vostro branch su di un server e spedite
una mail del tipo:

-------------------------------------------------------------------------------
From: "Micio Bello" <e.bamboccione@email.org> 
To: rastandy@salug.it,carlopalma@salug.it ...oppure: salug@salug.it
Subject: [sfortune] nuovi fortunes..o quello che vi pare

Archive-URI: http://myserverweb.org/~micio/archives/bamboccione@email.org--2005
Revision: bamboccione@email.org--2005/sfortunes--my-branch--0.1--patch-1

...breve spiegazione...del changeset....

-------------------------------------------------------------------------------

Per la creazione del mirror vi rimando al manuale che trovate su:

    http://regexps.srparish.net/tutorial-tla/arch.html 
(la pagina di manuale sui mirror e': "Shared and Public Archives")

e alle wikipages:
       
      wiki.gnuarch.org


Buon GNU/Hacking :-)

rastandy
